+ How can I help you? 我能怎么帮您呢？
+ What can I do for you? 我可以为您做些什么呢？
+ 产假 maternity leave/məˈtɜː.nə.ti/
+ 在日常口语、旅行时 → 用 booking 更自然。在正式文件、航空公司邮件或系统里 → 更常见 reservation。
+ "taken actions" 应为 "taken action"（英文中 "take action" 是不可数名词）
+ "Thank you for saving a lot of time for me." 虽然语法上可以接受，但在澳大利亚英语中更自然的表达是 "Thank you for saving me a lot of time."
+ 澳洲退休金 superannuation
+ get closer to retirement age → 更生活化，更像和朋友或同事聊天。approaching → 更正式，适合写在文章、演讲或商业语境中
+ review 检查
+ You also need to regularly review your plan **as your circumstances and needs change**. 
+ 管理的速记符号 manage manager M
+ ensure make sure的速记符号 ms
+ 汽车保险和个人财产保险 car insurance and personal property insurance
+ 保险费 premiums
+ 保险等级 level of cover
+ 自付额 excess
+ 符合规定的电动自行车 electric bike complies with regulations
+ Yes, speeding on electric bikes is very dangerous. It’s easy to lose control, crash into pedestrians, or cause accidents.
+ 报案 report a case/crime
+ 有精力的 energetic
+ The library is easily accessible by subway.
这个图书馆坐地铁很方便。
+ 我都不知道那里还可以用于私人活动，他们那设施齐全吗？I didn’t even know that place could be used for private events. Do they have all the facilities?
+ participant参与者 participate参与竞拍
+ auction 竞拍买房
+ information速记符号 ➀
+ 我们还会定期来做常规检查的。我信任这里的医生。你和这里其他员工都非常友善。We’ll still come **regularly** 定期for **routine**常规 **check-ups**专指体检. I **trust** the doctor here. You and the other staff are always very **kind**.
+ someone的速记符号  人
+ 同意书 consent form
+ 当然，班级旅行会在两周之后。in two weeks = “从现在起两周之后” vs two weeks later = “在某个之前提到的时间点之后的两周”
+ 越来越。我越忙起来越容易犯错误。The busier I get, the more mistakes I tend to make.
+ 会计accounting 会计师accountant
+ 植物是 grass，修剪好的整体就是 lawn。
+ 债务debts，贷款loans，抵押贷款mortgage，存款 savings
+ 如果你在英国说 “I feel sick”，别人会理解成“我想吐”；如果要说“我病了”，最好说 “I feel ill”。
+ "I like to know more details" 是非自然表达，不符合英语母语者习惯，口译中建议使用更自然的说法，如 "I’d like to know more" 或 "I want to learn more."
+ "I will very appreciate" 应改为 "I would very much appreciate"，因为 "appreciate" 是正式用语，需搭配适当的语气和副词位置。
+ Thank you for taking **the** time to meet **with** me
+ 本地宣传local promotion
+ 你可能先拿到 approval（批准），然后政府会发给你一张 permit（许可证）。
+ Migrants are the people. vs Immigration is the process.
+ counter /ˈkaʊn.tər/柜台 vs courier /ˈkʊr.i.ər/快递员快递公司，正式 delivery man非正式
+ 保湿moisturise moisturiser 去角质exfoliate /eksˈfəʊ.li.eɪt/
+ 单三单三！！！
+ 组织organise 安排arrange
+ 专门去一趟I made a special trip to the school
+ I don't know what is the problem 错错错！是what the problem is
+ 我在这家店买的，I bought from this store, 不是 in this store
+ different的速记符号 不等号 $\ne$
+ 要翻译的不生硬很难。Well, it’s fun to shop for new supplies. And that garden centre has affordable prices too, which will help you.买新的园艺用品其实也挺有趣的。而且那家园艺中心价格也实惠，对你来说会有帮助。
+ 运费shipping cost
+ gardening supplies 园艺用品。高架菜床raised garden beds，浇水软管hose。
+ 这里确实很不同，但是也很令人兴奋。我相信一旦结交了新朋友，孩子们开学后start school，我们就会闲适很多we will be more settled。
+ 我是在家工作，工作时间比较灵活。我每周都可以做几个小时的志愿者。我主要是想交朋友。I work from home, so my schedule is flexible. I can volunteer for a few hours each week. I’m mainly looking to make friends.
+ Why don't you find a job and train yourself at the same time? Let’s see what will happen in the next few months. 你为什么不一边找工作一边培训呢？让我们看看接下来的几个**月**会发生什么。不是**周**
+ 我认为即使我改变了职业，我也需要一些时间来培训。I think even if I change careers, I’ll still need some time for training.
+ Change in your career is considerable, but finding a new job will be worth it for you. “改变职业是一个重大的决定，但找到一份新工作对你来说会是值得的。”
+  "I don't think I have other options" 应改为 "I don't think I have a choice" 更符合英文表达习惯。"have other options" 虽可理解，但在口语中不够自然。
+ I’d suggest looking for a new career in the same industry. 我建议你在同一行业寻找新的职位。
+ 哦，如果是那样还好。情况更糟糕，公司开除了几个人，但没有招新人来替代他们。Oh, if that’s the case, that’s not too bad. But the situation is actually worse — the company laid off a few people and didn’t hire anyone to replace them.
+ Right. Can you tell me why you are so busy these days? Did a new contractor come and lessen your working time?
+ 常见扣分点：一是改用一般完成时，用了一般现在时；二是单复数
+ 你好，是的。我记得我们上次交流是在去年。那时候一切都好，但是现在情况变了。
+ everything的速记符号 ++
+ I don't know what is the progress of each project **XXX** what the progress of each project **is**
+ 童年创伤 childhood trauma  /ˈtrɔː.mə/
+ Respite care 在英文里指 临时照护 / 暂息照护。
+ arrears of wages 拖欠工资
+ community food pantry 储藏室
+ 蹒跚学步的儿童 oddler
+ Costco warehouse bulk buying with wholesale price
+ oyster生蚝伦敦 vs octopus章鱼香港 lobster
+ unfortunately, 很遗憾，不是不幸
+ It sounds **like**
+ sewerage = 城市污水系统（收集+处理脏水）。
drainage = 泛指排水系统（雨水、农田、道路排水等）
+ 昨天早上 yesterday morning， the morning of yesterday太书面
+ 小偷，偷窃 thief/thieves theft
+ steal stole stolen
+ I am glad to help you. 我很**乐意**，不是高兴
+ 报案 report a crime
+ 那时候正在度假 on vacation
+ Yes, you’re right. They are not healthy and they can also damage the home. I will call the pest control company to help. 很经典，不健康->不完善 来帮忙->来处理
+ there is sth wrong with my property. a PROBLEM, my PLACE
+ I didn't know previously. BEFORE
+ food scraps
+ 阁楼 attic
+ 忙于装修 busy renovating, 不用busy with
+ 奶黄色 light cream yellow
+ 买沙发、买东西时 → pay for it ✅  付账单、分期、欠款时 → pay it ✅
+ 休闲椅 lounge chair
+ 我没想到 I didn't realise不是know
+ complicated 更强调事情难处理、步骤多、容易出错，偏“麻烦”的感觉
complex 更强调结构多层次、关系交织、组成精密，偏“结构复杂”的感觉 residential complex
+ 非常感谢，我很放心。Thank you so much. That really puts my mind at ease.
+ 我喜欢泡澡 I'm a bath person
+ 组织活动和项目 + organise → 组织。arrange → 落实 programmes
+ 合作愉快！work well together
+ 是的，这个活动反响很好。去年夏天我们尝试举办了一次，当时预约的人太多了，几乎想要每天都举办。Yes, the event was very well received. We tried holding it once last summer, and there were so many bookings that we almost wanted to run it every day.
+ I am happy to organise 我很乐意
+ the elderly → 更像社会标签，正式、抽象  elderly people → 更口语、具体，强调是“人”而不是群体标签
+ 一个人真的忙不过来 it’s just too much for one person to handle alone
+ 亲子活动 parent-child activity
+ 我很期待见你，谢谢你联系我。 contact 太正式
+ migrant → 泛指迁移者，国内/国际迁移都可；不一定长期  immigrant → 只指从别国进入某国的人；多为长期定居
+ legal → 法律上的、合法的（关注法律适用与执行）legislative /ˈledʒ.ɪ.slə.tɪv/ → 立法的（关注法律的制定与立法机关）
+ job offer 口语 vs empolyment offer 书面 录用通知 vs employment contract 工作合同
+ long → 只是描述长短，中性 lengthy → 强调“太长”“拖沓”，有批评意味（但也可中性用在正式文书里）
+ The easiest way to apply for a registration number is by using the online system. The process is guided step by step, and you can **easily follow it**.
+ 申请注册号最简单的方法就是使用在线系统。流程有逐步引导，你可以很容易地跟着做。
+ 太好了。那我还需要提供什么信息呢？other
+ your business structure, activities and projected earnings of your company. 商业结构、**经营活动**以及你公司预期的收入
+ 听起来很多，我不理解什么是商业结构，你可以和我解释一下吗？what **a** business structure is
+ whether your business will operate as a company, a sole trader, or a partnership. 公司、个体经营者还是合伙企业来运作
+ 我会选择个体经营，I’ll choose to operate as a sole trader

+ i am surprised to receive your call 不能用震，可以意外

# CCL 考试注意
+ 先用脑子处理听到的内容，记不住的再用笔记。而不是直接用笔记，这样只会记下来关键的几个词，而丢掉很多细节信息
+ 不要写完整单词，会耽误下面的听
+ **记笔记如果没有现成的符号，不要尝试现场造，这类词统统写首字母，不然会占据大脑，听不到之后的内容**
+ 注意记哪些词，I'm You're就不用记了。
+ 笔记中的一个字母也不要漏，不然就少说了一部分意思
